Из представленного датасета чистых изображений мы создали второй набор, содержащий метки. 

Так же создали генератор, который обрабатывает на лету изображения и передает их пакетами в модель автокодировщика. Этот подход позволил нам обработать датасет без переполнения ОЗУ, хотя и занял больше времени. Размер пакета можно было бы даже увеличить, так как пакет после обработки моделью удаляются, очищая память для следующего, что ускорило бы процесс в 2-8 раз. Так же для проверки работы генератора мы посмотрели на результаты обработки картинок до загрузки в модель.

Сама модель представляет собой энкодер, состоящий из 3 слоев Conv2D для выделения признаков, которые увеличиваются по мере уменьшения размерности. Данный подход предназначен для сохранения деталей изображения. И декодера, выполняющего операцию в обратном порядке с постепенным уменьшением признаков на слой.

Модель обучалась с помощью ручной настройки параметров для возможности корректировать learning rate на ходу.

На графике показателей потерь виден качественный плавный спуск сходящихся кривых обучения и валидации.

После обучения мы продемонстрировали качество обработки изображения моделью с помощью сравнения исходного, целевого, пресказанного изображения и картину разницы между исходным и предсказанным изображением. Детали картинок были сохранены в значительной степени, а большинство водных знаков удалено. в некоторых лучаях могли остаться небольшие следы водных знаков в случае, когда текст и фон были близки по цветовой составляющей.
